جان ابراهيم و مرته عجوزين وماجان عدهم جهال.
، بس وعدهم الرب أن يخلي  ابراهيم ابا لامة عظيمة!
شلون  تعامل ابراهيم مع وعد الله الي  انو شي "مستحيلا"؟
’’فَآمَنَ إِبْرَاهِيمُ بِاللهِ فَحُسِبَ لَهُ بِرًّا،
، وَدُعِيَ خَلِيلَ اللهِ‘‘. (يعقوب 2: 23؛ تكوين 15: 6)
وكما هي الحال كل نسل آدم،
جان ابراهيم خاطئ.
. ومثل ما هي حال هابيل ونوح، قدم ابراهيم ذبائح خطية الله.
ولأن ابراهيم آمن بالرب و بوعوده،
فقد حسب الله ايمأن ابراهيم برا في سجله في السماء،
وانطاه هبة الحياة الابدية.
وهيجي، خلت سارة ثقتها في الرب فحسب لها الله ايمأنها برا ايضا.
ايمأنها برا ايضا.
بس الأنتظار صعب!
فبعد ما سكنوا في ارض فلسطين عشر سنوات وجانوا
وجانوا  يتضرعون ويصليون علمود حمل سارة،
قررا أنو يساعدو الله في تحقيق وعده في الحصول على ابن.
وفقا لعادات ذلك الزمأن، انطت  سارة جاريتها المصرية "هاجر" الى ابراهيم،
فتزوجها ابراهيم، وبعدين الهاجر صارت حامل  و جابت ولد.
. وجان اسم الولد "اسماعيل".
و بعد  ثلاث عشرة سنة ( لما صار ابراهيم ابن تسع و تسعين سنة و سارة ابنة تسع و ثمأنين سنة)، ظهر الله الهم مرة اخرى.
وَقالَ لَهُمَا أنهُ سَيُعطيهِما ابْنًا. وَأَوْصَاهُما أن يُسَمِّياه ’’إسْحَاق‘‘.
‘‘. كَذلِكَ، قَالَ الرَّبُّ لإبراهيم: ’’وَأَمَّا إِسْمَاعِيلُ ...
هَا أنا أُبَارِكُهُ وَأُثْمِرُهُ وَأُكَثِّرُهُ كَثِيرًا جِدًّا.
وَلَكِنْ عَهْدِي أُقِيمُهُ مَعَ إِسْحَاقَ الَّذِي تَلِدُهُ
لَكَ سَارَةُ فِي هذَا الْوَقْتِ فِي السَّنَةِ الآتِيَة‘‘. (تكوين 17: 20-21)
و بعد سنة، جابت سارة اسحاق ،
ابن الموعد.
باوع على  الصورة:
دشوف ابراهيم ومرته يباوعون  الى السماء ليلا.
همه شكروا الرب على امأنته.
وبنفس الوكت ، صرف ابراهيم هاجر وابنها. وبس  الله اعتنى بيهم همينة:
’’وَكَأن اللهُ مَعَ الْغُلاَمِ فَكَبِرَ، وَسَكَنَ فِي الْبَرِّيَّةِ، وَكَأن يَنْمُو رَامِيَ قَوْسٍ.
وَسَكَنَ فِي بَرِّيَّةِ فَارَأن،
وَأَخَذَتْ لَهُ أُمُّهُ زَوْجَةً مِنْ أَرْضِ مِصْرَ‘‘ (تكوين 21: 20-21)
و صار اسماعيل ابا للعرب العظماء الي
باركهم الله بطرق كثيرة. واما ما يخص اسحاق،
فقد بقى ويه ابوه وامه، وراح يعتني بمواشي ابوه و قطعأنه.
ومرات، جان اسحاق يساعد ابوه في اختيار حمل معافي
علمود يذبح ويحرق على المذبح عن خطاياهم.
وبس ماجان يخطر على بال اسحاق او ابوه
أنو الله راح يطلب ذبيحة مختلفة من ابراهيم!